Esta carpeta contiene el código necesario para descargar y procesar los datos de las diferentes fuentes que proporcionan descripciones de especies. Algunas de estas utilizan la librería ``selenium`` para realizar scraping de las páginas web.

En total, se han utilizado 5 fuentes de datos:

- **IEET - Base de datos y Atlas y Libros Rojos ([enlace](https://www.miteco.gob.es/en/biodiversidad/temas/inventarios-nacionales/inventario-especies-terrestres/inventario-nacional-de-biodiversidad/bdn-ieet-default.html)):** La base de datos es una recopilación de ubicaciones de vertebrados presentes en España que se puede descargar de forma directa como archivo ``BD_IEET_2015.mdb``, que se puede exportar como archivo Excel utilizando MS Access. Esta base de datos se puede complementar con 6 especies que proporcionan información de ubicación en Atlas y Libros Rojos, que se obtienen mediante scraping y se combinan utilizando QGIS en un archivo llamado ``Otras_Especies.csv``. Ambos conjuntos se combinan y procesan en el cuaderno ``ieet_clean_and_assign_idtaxon.ipynb``, en el que a cada especie se le asigna además el ``idtaxon`` empleado en EIDOS. El resultado final es el archivo ``IEET_ubicaciones_idtaxon.xlsx`` de la carpeta ``Datos IEET``.

- **IEPNB-EIDOS:** Se accede a las ubicaciones proporcionadas por EIDOS a través de la API, por la que se obtienen alrededor de 24.000.000 de registros de ubicación. Al venir en diferentes formatos, se convirtieron todos los registros a uno común (MGRS, empleado en el IEET), lo que permitió eliminar duplicados.

- **iNaturalist ([enlace](https://static.inaturalist.org/observations/gbif-observations-dwca.zip)):** iNaturalist almacena y clasifica observaciones de especies. A través del enlace, se puede descargar un dataset de más de 100 GB (el enlace descarga un archivo zip de 17 GB) que contiene un número considerable de observaciones. Filtrando por aquellas en España y con licencias comercializables, y realizando un procesado posterior para asignar la cuadrícula MGRS e ``idtaxon`` correspondiente, se obtienen unas 180.000 observaciones acompañadas de una o varias imágenes.



Tras recopilar los datos de las diferentes fuentes, se combinaron en un solo archivo Excel que incluyera un registro de pares ``(idtaxon, cuadricula)`` en el que se incluyen, sin repetidos, todas las ubicaciones en las que se pueden encontrar las diferentes especies. El código empleado para ello se encuentra en el archivo ``location_joiner.ipynb``. El resultado final es el archivo ``UBICACIONES_TODAS.xlsx`` que se encuentra en esta carpeta.